**Redux** это библиотека для работы с состоянием приложение, проще говоря некоторое хранилище состояния.

Состояние выносится во внешнюю зависимость и каждая компонента берет зависимость из Redux.

Redux предполагает, что все состояние вашего приложения хранится в одном месте (store), и единственный путь изменить это состояние - это отобразить старое состояние в новое с помощью специальной функции - редьюсера.
Эта функция имеет сигнатуру (old_state, action) => new_state, где action можно понимать как "рецепт" вашего действия, например "добавить пользователя в базу".

Механизм рендеринга компонентов в react не знает явно о redux, для него лишь важно, что произошло изменение состояния тем или иным образом, на которое он должен отреагировать обновлением компонентов в соответствии с внутренней логикой.

***Пишем redux за 7 строк***

```
function createStore(reducer, initialState) {
	let state = initialState
	return {
		dispatch: action => { state = reducer(state, action)},
		getState: () => state,
	}
}
```

***Что лучше хранить в стейте компонента, а что в редаксе?***

В redux store стоит хранить данные в следующих случаях:

1. Если данные редко изменяются.
2. Если одни и те же данные используются в нескольких (больше 2-3) связанных компонента или в несвязанных.
3. Если требуется отслеживать изменение данных

А в state хранить часто изменяющиеся данные:

К этой категории относятся, например, параметры фильтрации, сортировки или флаг, отвечающий за отображение отдельных UI-элементов в приложении, например, выпадающий список или модальное окно (при условии, что оно не привязано к пользовательским настройкам). Сюда же можно отнести и данные заполняемой формы, пока они не отправлены на сервер.

Та как они захламляют глобальное хранилище и усложняют работу с ними.

[Статья с подробным ответом](https://habr.com/ru/post/509118/)
